# Портфолио

1. [Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости](https://github.com/tverikinlv/projects/blob/main/flats/flats.ipynb)

__Сферы деятельности:__ Интернет-сервисы, Площадки объявлений <br>
__Описание проекта:__ На основе данных сервиса Яндекс.Недвижимость определена рыночная стоимость объектов недвижимости разного типа, типичные параметры квартир, в зависимости от удаленности от центра. Проведена предобработка данных. Добавлены новые данные. Построены гистограммы, боксплоты, диаграммы рассеивания. <br>
__Навыки и инструменты:__ Python, Pandas, Matplotlib, исследовательский анализ данных, визуализация данных, предобработка данных 

2. [Исследование поведения пользователей сервиса аренды самокатов](https://github.com/tverikinlv/projects/blob/main/gofast/gofast.ipynb)

__Сферы деятельности:__ Телеком <br>
__Описание проекта:__ Проведен предварительный анализ использования тарифов на выборке клиентов сервиса самокатов, проанализировано поведение клиентов при использовании услуг. Проведена предобработка данных, их анализ. Проверены статистические гипотезы на основе имеющихся данных. <br>
__Навыки и инструменты:__ Matplotlib, NumPy, Pandas, Python, SciPy, описательная статистика, проверка статистических гипотез

3. [Изучение закономерностей, определяющих успешность игр](https://github.com/tverikinlv/projects/blob/main/stream/stream.ipynb)

__Сферы деятельности:__ Gamedev, Интернет-магазины <br>
__Описание проекта:__ Выявлены параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира. На основании этого подготовлен отчет для магазина компьютерных игр для планирования рекламных кампаний. Проведена предобработка данных, анализ. Выбран актуальный период для анализа. Составлены портреты пользователей каждого региона. Проверены гипотезы: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые; средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные. При анализе использовал критерий Стьюдента для независимых выборок. <br>
__Навыки и инструменты:__ Matplotlib, NumPy, Pandas, Python, исследовательский анализ данных, описательная статистика, предобработка данных, проверка статистических гипотез 

4. [Анализ убытков приложения ProcrastinatePRO+](https://github.com/tverikinlv/projects/blob/main/app/app.ipynb)

__Сферы деятельности:__ Интернет-сервисы, Стартапы <br>
__Описание проекта:__ Проведен анализ данных от ProcrastinatePRO+. Рассчитаны различные метрики, использован когортный анализ: LTV, CAC, Retention rate, DAU, WAU, MAU и т.д. Использованы уже написанные ранее функции расчёта метрик. Сделаны правильные выводы по полученным данным. <br>
__Навыки и инструменты:__ Matplotlib, Pandas, Python, Seaborn, когортный анализ, продуктовые метрики,юнит-экономика

5. [Проверка гипотез по увеличению выручки в интернет-магазине — оценить результаты A/B теста](https://github.com/tverikinlv/projects/blob/main/store/store.ipynb)

__Сферы деятельности:__ Интернет-магазины <br>
__Описание проекта:__ Проведена приоритизация гипотез по фреймворкам ICE и RICE. Затем провел анализ результатов A/B-теста, построил графики кумулятивной выручки, среднего чека, конверсии по группам, а затем посчитал статистическую значимость различий конверсий и средних чеков по сырым и очищенным данным. На основании анализа мной было принято решение о нецелесообразности дальнейшего проведения теста. <br>
__Навыки и инструменты:__ A/B-тестирование,Matplotlib,Pandas,Python,SciPy, проверка статистических гипотез

6. [Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении](https://github.com/tverikinlv/projects/blob/main/startup/startup.ipynb)

__Сферы деятельности:__ Бизнес, Интернет-сервисы, Стартапы <br>
__Описание проекта:__ В данном проекте мной были изучены принципы событийной аналитики. Я построил воронку продаж, исследовал путь пользователей до покупки. Проанализировал результаты A/B-теста введения новых шрифтов. Сравнил 2 контрольных группы между собой, убедился в правильном разделении трафика, а затем сравнил с тестовой группой. Выявлено, что новый шрифт значительно не повлияет на поведение пользователей. <br>
__Навыки и инструменты:__ A/B-тестирование, Matplotlib, Pandas, Plotly, Python, Seaborn, визуализация данных, проверка статистических гипотез, продуктовые метрики, событийная аналитика

7. [Исследования рынка общепита в Москве для принятия решения об открытии нового заведения](https://github.com/tverikinlv/projects/blob/main/cafe/cafe.ipynb)

__Сферы деятельности:__ Бизнес, Оффлайн, Стартапы <br>
__Описание проекта:__ Исследование рынка общественного питания на основе открытых данных, подготовка презентации. Подготовлено исследование рынка на основе открытых данных о заведениях общественного питания Москвы, визуализированы полученные данные. На основе данных выбрано место для открытия новой кофейни. В построении графиков я использованы библиотеки seaborn и plotly. <br>
__Навыки и инструменты:__ Pandas, Plotly, Python, Seaborn, визуализация данных

8. [Создание дашборда по пользовательским событиям для агрегатора новостей](https://public.tableau.com/app/profile/leonid.tverikin/viz/Project_17215890686770/sheet21)

__Сферы деятельности:__ Стартапы <br>
__Описание проекта:__ Подготовлен интерактивный дашборд на основе данных о конференциях. Для создания дашбордов использован BI-инструмент Tableau. <br>
__Навыки и инструменты:__ Tableau, построение дашбордов, продуктовые метрики

9. [Сегментация пользователей банка](https://github.com/tverikinlv/projects/blob/main/cafe/cafe.ipynb) 

__Сферы деятельности:__ Банковская сфера <br>
__Описание проекта:__ Проанализировал клиентов регионального банка и сегментировал пользователей по количеству потребляемых продуктов и оттоку <br>
__Навыки и инструменты:__  Matplotlib, Pandas, Python, Seaborn, визуализация данных, проверка статистических гипотез
